# eye_control
Управление ПЭВМ глазами / Control PC by using eyes

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
				ВНИМАНИЕ!!!
На данном этапе для корректной работы приложения необходимы
максимально удобные ему условия. Приходится подстраиваться 
под режим освещения, устанавливать голову с лицом в прямом
положении перед камерой, широко открывать глаза. Иногда 
возможно неправильное считывание глаз, и как следствие - 
неправильный ввод символов. Будьте внимательны!
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Для работы необходимо установить из Центра приложений Ubuntu:
1) программу xdotool - она эмулирует нажатия клавиш клавиатуры.
2) библиотеки из пакета OpenCV: 
	а) OpenCV core
	б) OpenCV highgui
	в) OpenCV objdetect
	г) OpenCV imgproc

Последовательность запуска:

1. При первом запуске программы выполнить в терминале команду:
export LD_LIBRARY_PATH=/usr/local/lib:$LD_LIBRARY_PATH
2. Запустить исполняемый файл eyes
3. Если вы хотите, ввести текст с помощью глаз, то запустить любой текстовый редактор, 
например стандартный gedit. Создайте новый документ. Кликните в gedit на белом поле 
ввода текста, чтобы было видно что фокус установлен.
4. Для ввода букв закройте левый глаз (так чтобы одна окружность, обрисовывающая только
что закрытый глаз исчезла) и ждите пока не произойдёт выбор нужной буквы. Как только
Вы выберите нужную букву откройте глаз.
5. После того как была введена нужная Вам буква, необходимо с двумя открытыми
глазами подождать некоторое время для сброса счётчика алфавита в начальное положение,
прежде чем начинать вводить следующие буквы. 
6. Если вы хотите напечатать пробел (клавиша "space"), перейти на новую строку
(клавиша "enter"), стереть символ (клавиша "backspace"), вместо левого глаза -
закрывайте правый.
7. Для переключения раскладки клавиаутры зажмурьте оба глаза в течение не менее 6 сек.
8. Для перехода в режим управления мышью закройте правый глаз на продолжительное время.
9. Для выхода из программы нажмите клавишу ESC.
 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Для компиляции исходного кода необходимо:
Установить xdotool и библиотеки OpenCV используемые в программе (см. выше) через Центр 
приложений Ubuntu и набрать в терминале:

g++ eyes.cpp -lopencv_core -lopencv_objdetect -lopencv_highgui -lopencv_imgproc -o eyes
